---
title: Agoda全端工程師的日常生活
date: 2023-11-11 11:54:00
tags: Agoda Full-Stack
---

> 這篇文章是我在 [Agoda Engineering 部落格](https://medium.com/agoda-engineering)的文章閱讀紀錄
[A Day in the Life of a Full-Stack Engineer](https://medium.com/agoda-engineering/a-day-in-the-life-of-a-full-stack-engineer-33f640270ae9)


在軟體開發不斷變化的領域中，全端工程師的角色既關鍵又全面。
這些多才多藝的專業人員是網絡的建築師和建造者，同時負責製作用戶界面元素，
同時管理保持數字平台運行順暢的服務器端流程。
這是一個要求不僅廣泛技能，還需要解決問題思維和持續學習的角色。
在這篇文章中，Maksym Zavodniuk分享了他作為一名全端工程師的見解。

# 全端工程師的角色
全端工程師負責設計和實現後端（BE）和前端（FE）任務上的功能。
我們精通於前端使用的語言和庫，如JavaScript、React、Angular和Vue，並使用CSS進行界面設計。
在後端方面，我們熟練地管理像MongoDB、SQL或PostgreSQL這樣的數據庫。
根據我們的具體專業深度，我們可能更傾向於前端或後端。


# 在Agoda的一天生活
我已經在Agoda工作了三年，目前在WhiteLabel預訂創建團隊工作。在Agoda的我們的全端工程師每天的任務可以千變萬化。這些任務從後端（BE）導向的職責到純粹的前端（FE）任務，有時還包括兩者的混合。有時，我們甚至深入研究配置CI/CD流水線和理解各種服務的內部運作。

對於一些任務，需要對系統有更深入的了解。在這種情況下，我們通常會從一個“調查”任務開始。這裡的主要目標是進行研究，收集有關數據處理、流程以及數據在數據庫中的表示方式的信息。這是一種情況，其中後端和前端的經驗確實有助於看清為什麼會做出某些決策的全貌。

最近，我們有一個任務是防止重復預訂，確保相同的房型不會在相同的名字和日期下被預訂兩次。這個任務需要對數據庫進行更新，以存儲用戶信息以供比較。在前端，我們還實現了一個驗證機制，以提醒用戶警告。

# 技術技能和工具

作為一名網頁全端工程師，了解JavaScript是至關重要的。這是使您的Web應用程序動態且現代化的唯一方法。當構建後端應用程序時，JavaScript通常也用作一種常見的編程語言，特別是對那些從前端背景轉向的工程師。在整個技術堆疊上使用相同的語法相當方便。然而，成為一名全端工程師並不一定意味著您需要堅守單一的編程語言。

為了保持平衡，我在工作中經常在前端和後端的任務之間切換。在我的業餘時間，我喜歡從事個人的側項目，通常探索與我的日常工作任務不同的技術。

# 有效的溝通和協作
確保前端（FE）和後端（BE）團隊之間的無縫溝通和協作至關重要。我們使用協作技巧，如集思廣益、設計審查、調查工作單，以及通過API契約保持清晰度。

# 專業成長和學習
我通過參與技術社區、在Agoda與同事討論、參加課程、閱讀文章，並透過一些實踐或PoC來保持對新技術的更新。

# 回顧一個重要的職業時刻
我職業生涯中的一個重要時刻是我第一份全端角色的工作，那時我使用了MEAN stack。這是一個實踐經驗，讓我能夠看到我的貢獻在整個開發堆棧中變為現實，從前端表單驗證到後端數據處理。

# 成為一名全端工程師的職業建議
如果你希望追求一個全端工程師的職業或者加入Agoda公司，我的建議是在前端（FE）和後端（BE）開發方面建立堅實的基礎。實際經驗至關重要。不要害怕動手去做，通過實踐學習。不要回避挑戰，它們是深化你專業知識的機會。

作為一名Agoda公司的全端工程師，我的職業生涯一直是一個不斷學習、適應和解決問題的旅程。這是一項需要對技術充滿熱情並致力於終身學習的工作。無論是解決數據庫問題還是創建響應式用戶界面，全端工程師的職業之路充滿了成長和創新的機會。


